Psal se rok 1462.
Cařihrad padl.
Muslimští Turci vtrhli do Evropy
a ohrožovali celý křesťanský svět.
V Transylvánii povstal
rumunský rytíř.
Drakula.
V předvečer bitvy jeho
nevěsta Elizabetha pochopila, -
- že její milý musí čelit
neporazitelné síle -
- a že se již nemusí vrátit živý.
Chvála Bohu, zvítězil jsem.
Elizabetho...
Pomstychtiví Turci
poslali do hradu lživé poselství -
- o Drakulově smrti.
Elizabetha zprávě uvěřila
a vrhla se do řeky.
Můj pán je mrtev.
Bez něj je vše ztraceno.
Nechť nás Bůh spojí v nebi.
Sáhla si na život.
Její duše nemůže být spasena.
Je prokleta.
Tak zní boží přikázání.
- To je má odměna za obranu Boha?
- Rouháš se!
Zříkám se Boha!
Povstanu z mrtvých -
- a pomstím její smrt
s pomocí všech sil temnot!
Krev je život -
- a zkrve budu žít!
DRACULA
OD BRAMA STOKERA
LONDÝN 1897
O ČTYŘI STOLETÍ POZDĚJI
ÚSTAV PRO CHOROMYSLNÉ
Udělal jsem vše,
oč jste mě žádal, Mistře.
Všechno je přichystáno.
Všechno.
Čekám na váš rozkaz, neboť vím, -
- že až nastane čas odměny, -
- budu jedním z těch,
jež oblaží vaše štědrost.
Děkuji ti.
Renfield je vyšinutý.
Pomátl se, ubožák. Převezměte
jeho zahraničního klienta, -
- toho výstředního hraběte Draculu.
Skupuje pozemky v Londýně.
Jistěže, pane.
Jsem poctěn vaší důvěrou.
Je to veliká příležitost, Harkere.
Jeďte okamžitě do Transylvánie.
Taková příležitost se naskytne
jednou za život.
Smím vědět, co se panu Renfieldovi
přihodilo v Transylvánii?
Nic... Osobní problémy.
Uzavřete ten obchod, a budoucnost
u této firmy máte zajištěnou.
Ano, pane.
Vynasnažím se.
Už čekáme tak dlouho...
- Můžeme se vzít, až se vrátím.
- Jistěže.
- Budu ti psát.
- Jonathane...
- Jonathane, miluji tě.
- Já tebe taky, Mino.
25. května, Budapešť.
Vyjeli jsme z Budapešti brzo ráno.
Opouštíme Západ...
DENÍK, 25. KVĚTNA
Míříme do nejvýchodnějšího
cípu země.
K hranici mezi Transylvánií,
Moldavskem a Bukovinou -
- v Karpatských horách. Do jednoho
z nejdivokejších koutú světa.
Příteli,
vítejte v Karpatech.
Už vás netrpělivě očekávám.
V Borgoském průsmyku
vás bude očekávat můj kočár.
Doufám, že jste měl z Londýna
příjemnou cestu.
Věřím, že se vám v mé
krásné vlasti bude líbit.
Váš přítel... D.
Deník, 25. května. Můj drahý
Jonathan je pryč už týden.
Mrzí mě, že jsme se před
jeho odjezdem nevzali, -
- ale mám radost, že se vydal
za tak důležitým posláním.
Musí být hezké
poznávat cizí kraje.
Jestlipak je s Jonathanem
někdy navštívíme společně?
Jsme tady brzo, kočí.
Nikdo tady není.
Neboť mrtví cválají rychle.
Jářku, je ten hrad daleko?
Buďte u mne vítán.
Vejděte svobodně a zanechte tu
něco ze štěstí, jež přinášíte.
- Hrabě Dracula?
- Já jsem Dracula.
Vřele vás vítám, pane Harkere,
ve svém domě.
Pojďte dál.
Hluboce se omlouvám,
že s vámi nepovečeřím.
Již jsem pojedl a nikdy nepiji...
...víno.
Váš předek?
Vidím jistou podobu.
Ve znaku Draculova řádu...
...je drak.
Tento starobylý spolek
zavazoval mé předky -
- k obraně církve
proti všem nepřátelům Krista.
Nebyl to arci
svazek příliš... povedený.
Ach, ano...
To není k smíchu!
My, Draculové, máme nač být hrdí.
Nebylo většího ďábla nad Attilu,
jehož krev proudí v těchto žilách.
Krev...
...je dnes
nad jiné vzácná tekutina.
Doba válek pominula.
Z vítězství mého rodu
zbyly jen legendy.
Jsem poslední svého druhu.
Svým ignorantstvím
jsem vás urazil. Promiňte.
Prahnu po procházkách rušnými
ulicemi skvostného Londýna.
Chci vychutnávat spěch
a lidské hemžení.
Sledovat jeho život, jeho proměny...
jeho smrt.
Tak. Pane hrabě...
Jste majitelem usedlosti Carfax.
Blahopřeji.
Vaše firma pěje ódy
na vaše nadání.
Prý jste mužem
vybraného... vkusu.
A také důstojným náhradníkem
vašeho předchůdce pana Renfielda.
Můžete se na mě spolehnout.
Ale povězte, proč jste koupil
10 domů v blízkosti Londýna?
Abyste zvýšil tržní hodnotu?
Věříte v osud?
Věříte, že dokonce i moc času -
- lze zdolat
za jediným účelem?
Nejšťastnější je ten,
kdo nalezne... opravdovou lásku.
Vy jste našel Minu!
Já myslel, že jsem ji ztratil.
Až se vrátím, ožením se s ní.
Jste ženatý, pane hrabě?
Pane, jste ženatý?
Ano, býval jsem.
Už je to celá věčnost.
Zemřela.
- To je mi líto.
- Měla štěstí.
Můj život je přinejlepším utrpení.
Bude vám bezpochyby
oddanou manželkou...
...a vy jí věrným manželem.
Pojďte, napište firmě
i všem blízkým.
Napište, že byste u mne
rád pobyl ještě měsíc.
Měsíc? Přejete si,
abych zůstal tak dlouho?
Nestrpím žádné odmítnutí.
Deník, 30. května 1897.
Jonathan si nepřeje, abych byla
u Lucy, zatímco bude pryč.
Domnívá se, že zvyknu-li si
na přepych u Westonů, -
- již se nespokojím
se svazkem s prostým úředníkem.
Ale Lucy je moje přítelkyně.
Nevadí jí, že jsem
jen pomocná učitelka.
Nechutné!
Mino...
Mino, ty pořád jen pracuješ!
Snad tě ten tvůj John nenutí
učit se psát na stroji?
Měl by tě spíš nutit do vášnivého
muchlování na podlaze v salóně!
Lucy! Nemluv takhle
o mém snoubenci!
Manželství obnáší víc,
než jen tělesné slasti.
To vidím... Mnohem, mnohem víc!
Co to dělají, Lucy?
Nerozumím tomu.
Cožpak mohou muž a žena
vážně dělat... tohle?
- Já to dělala, dnes v noci!
- Lhářko! Nedělala!
Ale ano. Ve snu, abys věděla!
Jonathan to taky umí, nebo ne?
Svěř se mi!
Líbali jsme se, to je vše.
Myslí si, že je pro mne
příliš chudý.
Tím spíš, že jsem teď na návštěvě
u tebe, mé bohaté přítelkyně.
Ano, ale mně už bude 20,
a ještě mě nikdo nepožádal o ruku!
Jsem už vlastně stařena!
Pan Quincey P. Morris!
Podívejme! Kdopak to je?
Texasan. Quincey P. Morris.
Je tak mladý a svěží!
- Divoký hřebec mezi mýma nohama.
- Jsi skrz naskrz zkažená!
Já jen vím, po čem muži touží.
Dávej pozor.
- Quincey, drahoušku!
- Slečno Lucy...
Jste svěží jako jarní deštík.
Quincey, smím si na něj sáhnout?
Je tak velký!
Moje drahá, sladká holčičko! Držím
vás za ruku a vy jste mě políbila.
Jacku! Vřele tě vítám...
Ach, chudáčku můj!
Ukaž, ať ti to pofoukám,
ty můj kvítku!
Můj ubohý, skvělý doktůrku!
- Takový ošklivý medvěd!
- Ctihodný pan Arthur Holmwood.
Drahoušku!
Za ten klobouk se omlouvám.
Jsou to mé hadí šaty.
Lucy je čistá a ctnostná dívka, ale
její nevázanost mě pohoršuje.
Vadou boháčů je, že plácají,
co se jim zlíbí. To říká Jonathan.
Ale já Lucy obdivuji a nedivím se,
že se muži kolem ní točí.
Kéž bych byla tak hezká
a obletovaná...
Jsi moje největší láska.
Co je to za mužského?
R. N. Renfield, úspěšný zástupce
firmy Hawkins & Thompkins.
Člen Wyndhamského klubu.
Vrátí se ze služební cesty
v Transylvánii -
- a duševně se zhroutí.
Najednou lační po krvi.
Georgi!
Počkejte zde.
Neměl byste chuť na předkrm,
doktore, nebo na jednohubku?
- Ne, děkuji. Jak se vede?
- Lépe než vám, zamilovaný doktore.
- Vás zajímá můj soukromý život?
- Ovšemže. Mě zajímá vše živé.
- Vaše strava je nechutná.
- Jsou nesmírně výživné.
Vše živé, co spolknu,
vrací zas život mně.
- Moucha vám dává život?
- Přirozeně.
Dřív se naučíte jíst červy hůlkami,
než já pozřu normální stravu.
Musím pro vás vymyslet
novou kategorii šílence.
A co pavouci?
Pavouci požírají mouchy.
- Ano, požírají je.
- A co vlaštovky?
- Ano... říkal jste vlaštovky?
- Anebo třeba něco většího?
Ach, ano...
Koťátko. Prosím vás!
Chundelaté, hravé koťátko.
Abych je mohl učit.
Abych je mohl krmit.
To mi přece nemůžete odmítnout!
Nechtěl byste raději kočku?
Ano! Velkou kočku!
Na ní závisí moje spása.
- Vaše spása?
- Opatřuji životy pro svého Mistra.
Jakého Mistra?
Můj Mistr jednou přijde.
- Přislíbil mi nesmrtelnost.
- Jak?
Krev je život!
30. května, Draculův hrad. Napadají
mě věci, jež nemohu vyslovit.
Jak se hrabě díval na Minin obraz...
Jímala mne hrůza.
Jako bych měl sehrát roli
v příběhu, o němž nic nevím.
Neslyšel jsem vás vejít.
Dávejte pozor. Řízl jste se.
Je to víc nebezpečné, než myslíte.
Nicotná hračka lidské... marnivosti.
Měl byste si nechat narůst vousy.
Ty dopisy, o něž jsem vás žádal...
Napsal jste je?
Dobrá.
Pokud byste opustil tyto komnaty, -
- nesmíte ulehnout ke spánku
v žádné jiné části hradu.
Je starý a plný špatných vzpomínek.
- Varoval jsem vás.
- Rozumím.
Nevěřte takovým...
proradným cetkám.
Jsme v Transylvánii,
a Transylvánie není Anglie.
U nás vládnou jiné mravy.
A vy...
Možná se vám přihodí podivné věci.
Už se mi také přihodily.
Honili mě vlci modrým peklem!
Naslouchejte jim.
Jsou to dítka noci.
- Vyluzují tak sladkou hudbu!
- Hudbu? Ty bestie?
Poslechl jsem Draculův příkaz.
Napsal jsem tři dopisy.
Firmě, rodině
a milované Mině.
Nepíši v nich o svém strachu,
hrabě si je nepochybně přečte.
Nyní vím, že jsem jeho vězněm.
Jonathane...
Jonathane, pojď ke mně.
Pojď.
Lehni si.
Ulehni do mé náruče.
Lehni si, Jonathane.
Co to děláte? Šarlatánky!
Jak se ho opovažujete dotknout?
Ten muž náleží mně!
Ty jsi nikdy nikoho nemiloval!
Ano. I já umím milovat.
A budu opět milovat.
To máme dnes vyjít naprázdno?
Nejdražší Mino! Daří se mi dobře.
Hrabě mě požádal,
abych se zdržel celý měsíc.
Víc Ti již nemohu říci.
Miluji Tě. Navždy Tvůj Jonathan.
Mé dopisy
nepochybně zpečetily můj osud.
Hrabě si najal skupinu cikánů,
jež mu oddaně slouží.
Dnem i nocí nabírají do beden
zem z hradních sklepení.
Bedny mají být dopraveny
do usedlosti Carfax v Londýně.
Proč plní ty bedny hlínou?
Já ho miluji!
Mino, není to báječné?
Už jsem se rozhodla.
- Miluji ho a řekla jsem ano!
- Konečně!
- Tomu Texasanovi s velkým nožem?
- Ne, nápadníkovi číslo tři.
Lordovi Arthuru Holmwoodovi.
Půjdeš mi za družičku, viď?
Mino, copak je? Je to největší
den v mém životě.
- A tobě je to jedno!
- Trápím se kvůli Jonathanovi.
Napsal mi takový chladný dopis.
Jako by to ani nebyl on.
Mino, netrap se.
Lodní deník "Demeter".
27. června 1897.
Naložili jsme 50 beden hlíny
určených do Londýna v Anglii.
Vypluli jsme v poledne,
ale zčistajasna se strhla bouře -
- a odnesla nás na širé moře.
LONDÝNSKÁ ZOO
3. července. Druhý důstojník je
nezvěstný. Blížíme se k Gibraltaru.
Bouře neutuchá.
Posádka je neklidná.
Je přesvědčena, že na lodi
je něco nebo někdo s námi.
Už je tady!
Pán všeho tvorstva přichází!
Přichází! Jsem zde,
na váš rozkaz, Mistře!
Již dlouho se vám kořím,
ale nyní jste nablízku.
Jsem váš otrok.
Čekám na vaše rozkazy.
Renfieldův případ
je čím dál zajímavější.
Mluví zcesty, a přece je v těch
jeho mouchách a pavoucích systém.
Kéž bych pronikl do tajů byť
jediného tak znamenitého mozku...
Lucy...
Lucy!
Ne, nevidíš mě!
Lucy...
- Neovládla jsem se.
- Chováš se jako náměsíčná.
Moje duše...
Opouští mé tělo.
Nic tak úděsného jsem dosud...
- Třesu se jako osika.
- To nic, to se ti jen zdálo!
Táhlo mě to a mámilo...
Ztratila jsem nad sebou vládu...
Ty žhnoucí oči!
Pořád cítím v ústech jeho krev.
SAMUEL F. BILLINGTON
CARFAX
Mistře, čekám na váš rozkaz.
Mistře, tady mě máte.
Celý život se vám klaním.
Upír se navzdory pověrám
umí pohybovat i ve dne, -
- jako každý noční živočich,
ale má mnohem menší sílu.
VLK UPRCHL ZE ZOO
ZÁHADA ŠKUNERU
Navštivte úžasný kinematograf.
Zázrak moderní civilizace.
Nejnovější senzace.
Atrakce století.
Nový div světa.
Navštivte úž asný kinematograf.
Spatři mě.
Spatři mě teď.
Uprchlý vlk stále na svobodě!
Noviny, pane?
Děkuji, pane.
Poníženě se omlouvám.
Promiňte mi tu neohrabanost.
Teprve nedávno jsem přibyl z ciziny,
a vaše město neznám.
- Dovolí-li krásná dáma...
- Kupte si mapu města. Poroučím se.
Urazil jsem vás.
Hledám kinematograf.
Zázrak civilizovaného světa.
Pravou kulturu najdete v muzeu.
Londýn jich má na tucty.
Žena tak půvabná a inteligentní
by se neměla procházet sama.
My se známe, pane?
Víte, kdo je můj manžel?
Mám zavolat policii?
Manžel?
Už vás nebudu obtěžovat.
Pane...
Byla jsem neomalená.
Jestli hledáte...
Dovolte, abych se představil.
Jsem princ Vlad ze Sachaitu.
- Princ, podívejme!
- Jsem váš služebník.
Wilhelmina Murrayová.
Je mi ctí, paní Mino.
Tudy.
Pan Holmwood mě posílá
za slečnou Lucy.
Doktor Seward, slečno Lucy!
Jacku! Báječný Jacku!
Líbím se ti?
Posílá tě Arthur?
Anebo jsi přišel sám od sebe?
Lucy, jsem zde jako tvůj lékař.
Tvůj snoubenec si dělá starosti.
Lékařské tajemství je posvátné.
Musím mít tvou naprostou důvěru.
Pomoz mi, Jacku.
Nevím, co se to se mnou děje.
Měním se. Cítím to.
Slyším vše, co si na druhém
konci chodby šeptají sluhové.
Slyším, jak v podkroví
řádí myši a dupou jako sloni.
Zdají se mi děsivé sny.
Ty oči...
- Jacku...
- Jsem tady. Nikdo ti neublíží.
- Hned to zabere.
- Díky...
Jacku, polib mě.
Lucy je nažhavená jako nahá
nevěsta na neosedlaném koni!
Pozor na jazyk, příteli!
Ahoj, Jacku!
Jak se vede naší hezké pacientce?
- Jsem z toho tumpachový.
- Tobě to pořád vrtá hlavou?
- Jde nejspíš o duševní poruchu.
- Tuze zvláštní! Slyšíš to?
Včera si ji chtěl vzít,
dnes ji zavírá do blázince!
Pojďme se na ni podívat.
Jsem v koncích, přiznávám.
Napsal jsem Abrahamu van
Helsingovi. Je to metafyzik-filozof.
- Mně připadá jako šaman.
- Zabývá se neznámými chorobami.
Je to můj učitel a rádce.
Udělej to, člověče!
Přiveď ho sem. Na peníze nehleď!
Úžasné!
Věda nezná hranice!
Jak to můžete nazývat vědou?
Myslíte, že Madame Curie
by uvítala takové srovnání?
Neměla jsem sem chodit.
Musím už jít.
Nebojte se mě.
Přestaňte!
Bože můj, kdo jste?
Já vás znám.
Přeplul jsem oceány času,
abych vás našel.
Pojďte sem, Mino.
Líbíte se mu.
Od zvířat se můžeme
lecčemus naučit.
DRAHÁ PŘÍTELKYNĚ PŘED SMRTÍ
NEZNÁMÁ KREVNÍ CHOROBA
PROSÍM O POMOC. JACK SEWARD
Vampýr nosatý musí denně vypít
desetkrát více krve, než sám váží, -
- jinak jeho krevní buňky odumřou.
Roztomilá havěť.
Nás zajímá krev a její choroby,
kupříkladu syfilis.
Již sám název, venerické nemoci,
tedy nemoci Venušiny, -
- naznačuje jejich božský původ.
Jsou spojeny s otázkou sexu, -
- jímž se zabývá etika
i křesťanství.
Civilizace a syfilizace
kráčejí ruku v ruce.
- Copak je?
- Telegram.
Děkuji vám.
Pánové, to je pro dnešek vše.
Svítá. Toto jsou možná poslední
slova, jež zapisuji do deníku.
Dracula mě nechal napospas
těm ďáblicím z jámy pekelné.
Odsávají mi krev, abych byl
zesláblý a nemohl utéci.
Dnes se naposledy pokusím
najít cestu k řece.
Musím opustit tento prokletý kraj,
v nichž dosud žijí potomci ďábla.
Dosvědčuji tímto,
že já, Abraham van Helsing, -
- jsem se od této chvíle osobně
zapojil do těch podivných událostí.
Pane profesore!
Jsem moc rád, že jste přijel.
Příteli v nouzi vždy rád pomohu.
Nuže, obeznam mě s případem!
Má obvyklé příznaky anemie.
Krevní obraz normální, a přece...
- Vykazuje opakovanou ztrátu krve.
- Ztrátu krve? Jak?
Zavřete ty dveře!
Proboha, vždyť je to ještě dítě!
Proboha!
Musíme okamžitě provést transfúzi.
Sundej si sako.
- Umíš uvázat škrtidlo?
- Vy jste ten zákrok zdokonalil?
Ne, pouze jsem experimentoval
s Landsteinerovou metodou.
Na zvířatech. Kozách, ovcích...
Dojde-li v séru k hemolýze,
červené krvinky se rozpadnou -
- a ona zemře.
Podrž mi to.
Co se to tady děje?
Co to s Lucy vyvádíte?
- Snažíme se jí zachránit život!
- Vy jste její snoubenec?
Sundejte si sako. Je moc nemocná.
Potřebuje krev, jinak zemře.
- Sundejte si sako!
- Vyhrň si rukáv, Arthure.
- Rychle!
- Vyhrň si ho!
Možná to trochu zabolí.
Omlouvám se, pane. Dám poslední
kapku krve, jen abych ji zachránil.
Poslední kapku? Děkuji,
tolik nežádám... prozatím.
Podrž jí ruku.
Jacku, ta ubohá dívka dostala
krev od dvou chlapů.
Jak se do ní mohlo
vejít tolik krve?
- Jak ji ztratila?
- To je dobrá otázka.
Ty stopy na jejím hrdle...
Jinak žádná známka nemoci...
Ke ztrátě krve muselo dojít tudy.
Byl jsi kdysi pečlivým studentem.
Kam se ta krev poděla? Pověz mi!
- Na povlečení nebylo kapky krve.
- Řiď se pouze svými smysly.
Něco k ní přišlo,
vysálo zní krev a uletělo?
- Ano, proč ne?
- Znamenité! Naprosto brilantní!
Poví mi někdo z vás,
učených doktorů, co se děje?
Jacku, jsi přece vědec!
Cožpak na světě nejsou věci,
jež se vymykají lidskému chápání?
Mesmerismus, hypnotismus,
materializace...
- Profesore?
- Kam se ksakru poděl?
- Vidíte?
- Připadám si jako začátečník.
Nebojujeme s žádnou nemocí.
Ty stopy na jejím hrdle
způsobilo něco nevýslovně děsivého.
Je to mrtvé, a přece není.
Proč nás pronásleduje, zatím nevím.
Živí se krví Lucy.
Je to bestie. Zrůda.
Co se to se mnou
a s Lucy děje?
Zmítají mnou podivné city.
Kéž bych opět byla sama sebou.
Tou rozumnou Minou,
na kterou je vždy spolehnutí.
Absint...
je afrodiziakum duše.
Zelená víla,
která v absintu žije...
...prahne po vaší duši.
Ale se mnou jste v bezpečí.
Vyprávějte mi, princi...
O svém domově.
Je to nejkrásnější kout
pod sluncem.
Ano, určitě...
Kraj za nedozírnými lesy...
Obklopují jej majestátní hory.
Svěží vinice...
Je plný květin, jejichž křehké kráse
se nic nevyrovná.
Popisujete mou vlast,
jako byste ji viděla na vlastní oči.
To bude vaším hlasem.
Je mi tak povědomý.
Je to jako...
hlas ve snu, který neumím zařadit.
Je mi útěchou, když jsem sama.
A co princezna?
- Princezna?
- Musíte mít nějakou!
V bílém, rozevlátém rouchu.
Její tvář...
...je řeka.
Princezna... je řeka.
Prolévá slzy smutku
a hoře z lásky.
Měl jsem kdysi princeznu.
Elizabethu.
Byla to široko daleko
ta nejkrásnější žena.
Oloupila mě o ni
lidská proradnost.
Skočila do řeky, o níž
jste mluvila, a zahynula.
V mé rodné řeči se ta řeka jmenuje:
Řeka Princezna.
Vážená paní! Váš snoubenec je
v klášteře Nejsvětější svátosti.
Pan Harker se domnívá, že vám
hrozí smrtelné nebezpečí.
Máte za ním přijet, abyste
mohli být neprodleně oddáni.
Žehná Vám
sestra Agatha.
Můj sladký princi...
Jonathan se o nás nesmí dozvědět.
- Lucy...
- Abraham van Helsing.
- Vy budete Madam Mina.
- Jak je jí, pane doktore?
Je ještě zesláblá. Prý se trápíte
kvůli milovanému snoubenci.
Já se též trápím pro mladé milence.
Život má svou temnou
i světlou tvář, mé dítě.
Vy jste jeho světlem, Mino.
Nejjasnějším světlem.
Jděte nyní za svou přítelkyní.
Mino...
Jsi nějaká jiná, Mino.
Přímo záříš!
- Máš zprávu od Jonathana.
- Ano!
Je v bezpečí, Lucy.
V nějakém klášteře v Rumunsku.
Sužuje ho silný
zánět mozkových blan.
Hodné jeptišky, jež o něj pečují,
píší, že mě potřebuje.
Ale já nikam nejdu...
Neopustím tě.
Mino, musíš za ním!
Musíš ho milovat.
Hned na místě se za něj provdej.
Vezmi si ode mě tohle, sestřičko.
Je to můj svatební dárek.
- Ne, Lucy...
- Mnou se netrap.
Já to zvládnu.
Vyřiď Jonathanovi moře pozdravů.
Jacku, jak jí je?
- Kvůli nim nemohu dýchat!
- Jsou léčivé!
- Vždyť je to obyčejný česnek!
- Přišel za tebou Quincey.
Lucy, musíš v klidu ležet.
Poslal mě za tebou Arthur.
Jestli se tvůj stav nezlepší,
mám tě utratit jako chromého koně!
Quincey, ty jsi taková bestie!
Polib mě, Quincey.
Polib mě.
Polib mě!
- Ten starý blázen!
- Nesahejte na mě!
Lucy, poslouchej mě. Teď spi.
Podívejte tady a tady.
Nosferatu.
VAMPÝR
"Slyšte otřesný příběh
o zběsilém řádění prince Draculy."
"Napichoval lidi na kůl, smažil je
a vařil jejich hlavy."
"Stahoval je z kůže, čtvrtil je
a pil jejich krev."
Dracul.
Její krev je život.
Můj nejdražší princi, odpusťte mi.
Dostala jsem zprávu od snoubence
v Rumunsku. Jedu za ním.
Máme být oddáni.
Už se nikdy neuvidíme.
Mina.
Mám zvláštní pocit, jako by
můj přítel byl neustále se mnou.
V duchu si s ním povídám.
S ním mi bylo dobře.
Bez něho si připadám
zmatená a ztracená.
Ačkoliv se snažím být dobrá,
jsem možná špatná, nestálá žena.
Větře! Větře!
Duj!
To je pravá příčina.
Dracula, ten nemrtvý.
Můj úhlavní nepřítel!
Jacku, pospěš si!
Mám ti co vyprávět!
Dobře ji hlídejte, pane Morrisi!
Dnes v noci nesmíte selhat!
Máme co do činění
s mocnými silami zla!
Dobře ji hlídejte, nebo se
vaše Lucy stane ďáblovou nevěstkou!
Běhnou temnot!
Jste potrhlý starý blázen!
Vyslechněte mě.
Lucy není nahodilá oběť.
Je to nadšená stoupenkyně
a oddaná žákyně.
Je to ďáblova konkubína!
Rozumíte?
Její duši však lze ještě zachránit.
Ale ne na prázdný žaludek.
- Jacku, mám hlad. Dej mi najíst!
- Blázen jeden!
Pošetilé čáry tvých
neschopných mužů -
- tě nemohou ochránit
před mou mocí.
Odsuzuji tě k živoucí smrti.
K věčné žízni po krvi živých.
Jacku.
Vím, jak hluboce jsi ji miloval.
Právě proto mi musíš důvěřovat.
- Opatři mi sadu pitevních nožů.
- Pitvat? Lucy?
Ne, jen jí chci uříznout hlavu
a vyjmout srdce.
Deník, 17. září.
Chudák Jonathan.
Je tak nemocen, ale známé
londýnské ulice mu zvedají náladu.
Pro mě je to smutný návrat,
teď, když je Lucy mrtvá.
Část mne zemřela s ní,
až na jiskřičku naděje, -
- že opět uvidím svého prince.
Zdalipak je tady?
Jako vdaná žena začínám
chápat city, jež k němu chovám.
Neschází mi z mysli.
- Jonathane, co ti je?
- To je ten chlap!
Podívej, omládl!
Pánové...
Musíme znesvětit hrob ubohé Lucy?
Což nezemřela dost hroznou smrtí?
Je-li Lucy mrtvá, nic zlého se jí
nestane, avšak není-li mrtvá...
- Byla snad pohřbena zaživa?
- Ne...
- Je nemrtvá. Nemrtvá.
- To je šílenství.
Pánové, jdeme na to!
Jedna, dvě, tři...
Kde je?
Co jste s ní udělal?
Žije daleko od milosti Boží.
Bloudí v temnotách pekelných.
Je z ní upír, nosferatu.
Tato stvoření neumírají.
Jakmile je jednou nakazil jiný
nosferatu, stávají se nesmrtelnými.
Nebojujeme s jedním netvorem,
nýbrž s celými zástupy, -
- jež dlouhé věky
sají lidskou krev.
Honem, ukryjte se!
Lucy!
Pojď ke mně, Arthure.
Nech ostatní a pojď ke mně.
Má náruč hladoví po tobě, miláčku.
Líbej a hlaď mě,
můj předrahý manželi.
Posiluje nás víra v Boha
a jeho moc!
Posiluje nás víra vBoha
Posiluje nás víra v Boha
a jeho moc!
Vyvádím tě ze stínů do světla.
Zatracuji tě do pekel,
princi temnot!
Okamžik odvahy, a je to.
Uchopte kůl do levé ruky.
Hrot opřete o srdce.
Pak, ve jménu Božím, uhoďte. Teď!
Jezte! Budete potřebovat sílu
do dalších pošmourných dnů.
Doktore, jak zemřela Lucy?
Měla bolesti?
Ano, dokud jsme jí neuřízli hlavu
a nevrazili do srdce kůl.
- Pak nalezla klid.
- Doktore, prosím vás!
Pane Harkere, nyní vám
jako lékař musím položit -
- choulostivou otázku. Během vašich
smilstev s těmi ďáblicemi -
- ochutnal jste, byť na kratičký
okamžik, jejich krev?
- Ne?
- Ne.
Dobrá. Nenakazil jste tedy svou
krev jako chudinka Lucy.
Pane doktore, abyste rozuměl...
Pochyboval jsem o všem,
i o svém zdravém rozumu.
- Byl jsem ochromen hrůzou.
- Já vím.
Ale vím, kde ten ničema spí...
V usedlosti Carfax.
Upíři opravdu existují.
A ten, s nímž bojujeme,
má sílu 20 nebo víc lidí.
Vy to můžete dosvědčit.
Má také nadvládu nad nižšími
živočichy. Netopýry, hlodavci, vlky.
Může se objevit jako opar či mlha,
zmizet, kdy se mu zachce.
To všechno umí,
a přece není svobodný.
Sílu čerpá z rodné hroudy.
Musíme ho tedy najít a zahubit.
- Je mi téměř líto toho štvance.
- Jak můžeš litovat takovou zrůdu?
- Odvedu Minu do svého pokoje.
- Tam budeš v bezpečí.
Kulky mu neublíží.
Raději na něj vezměte lovecký nůž.
Tak blízko se k němu
dostat nehodlám!
Mistře!
Doktore,
slíbili mi život věčný!
- Kdo je ten muž?
- Pan Renfield. Pojďte odtud.
Renfield... Musím ho vidět.
Pane Renfielde, chovejte se slušně.
To je paní Harkerová.
- Dobrý večer.
- Dobrý večer, pane Renfielde.
Zdá se, že jsem trochu vyváděl.
Já vás znám.
Mistr vás chce za nevěstu.
Já už manžela mám.
Jsem paní Harkerová.
- Mistr mi o vás vypráví.
- Co vám vypráví?
Že přijde...
Už brzo si pro vás přijde.
Prosím vás...
Nezůstávejte tady.
Utečte, snažně vás prosím!
Modlím se k Bohu, abych už nikdy
nespatřil vaši půvabnou tvář.
Bůh vám žehnej!
Mistře!
Slíbil jste mi život věčný, -
- ale dáváte ho
té krásné ženě. Doktore Jacku!
Jsem zcela při smyslech, pane.
Bojuji za jeho duši.
Mé přístřeší je skrovné,
zato však pohodlné.
Vodu a toaletní potřeby
máte k dispozici.
Budete zde zcela v bezpečí.
Zničte všechny bedny.
Sterilizujte hlínu uvnitř.
Začněte s vymítáním ďábla!
Renfielde... vy jste mne zradil!
Ne, Mistře.
Sloužím přece vám.
Sloužím pouze vám!
Ano, lásko moje! Našel jsi mě.
Jsi mi dražší než život.
Přála jsem si, aby se to stalo.
Nyní to vím.
- Chci být s tebou napořád.
- Nevíš, co říkáš.
Ale ano, vím.
Bála jsem se, že nikdy
neucítím tvůj dotek.
Myslela jsem, že jsi mrtev.
V tomto těle není života.
Ale ty žiješ!
Ty žiješ!
Co jsi zač? Musím to vědět.
Musíš mi to říct.
Já jsem... nic.
Bez života.
Bez duše. Nenáviděný, obávaný.
Pro celý svět jsem mrtev.
Slyš!
Já jsem ta zrůda,
kterou chtějí lidé zabít.
Já jsem Dracula.
Tys zavraždil Lucy!
Miluji tě.
Bůh mi odpusť, miluji tě!
Chci být tím, co ty. Vidět, co
vidíš ty. Milovat to, co ty.
Abys mě mohla doprovázet, -
- musíš zemřít v tomto životě
a znovu se narodit v mém.
Ty jsi má láska a můj život navždy.
Pak ti tedy dávám život věčný.
Lásku, co přetrvá věky.
Sílu bouře
i pozemských dravců.
Pojď se mnou a staň se
navždy mou milující paní.
Stanu se jí! Ano!
Mino, pij a přidej se ke mně -
- v životě věčném.
To nemohu připustit!
Mně na životě nezáleží!
Budeš prokleta a navěky
budeš bloudit ve stínu smrti.
Tolik tě miluji,
že tě k tomu nemohu odsoudit.
Osvoboď mě od smrti!
Mino!
Myslíš, že mě můžeš zničit
svými modlami!
- Svěcenou vodu, rychle!
- Sloužil jsem církvi.
Velel jsem národům mnoho staletí
předtím, než jsi se narodil.
Tvoje vojska byla poražena!
Umučil jsi tisíce lidí.
Byl jsem podveden.
Podívej, co mi provedl ten tvůj Bůh!
Tvoje válka s Bohem skončila!
Musíš pykat za své zločiny!
- Kristus tě vyzývá!
- Ona je teď... má nevěsta!
Světlo! Více světla!
Nečisté... Nečisté.
- Chytněte je!
- Musíte je spálit.
Teď víme, že Dracula se nás bojí.
Bojí se času.
Proč by jinak tolik spěchal?
- Je pryč.
- Jak to víte?
Promlouvá ke mně.
Je s vámi spojen v myšlenkách.
Jeho srdce bylo dost silné,
aby uniklo smrti.
Vy ho obdivujete!
Ano, byl to za života
pozoruhodný muž. Veliký muž.
Ale o to nezbytnější je nyní
zašlapat ho do země, zničit ho.
Doktore...
Vím, že začínám být jako on.
Vaše záchrana znamená jeho zkázu.
Proto vás chci zhypnotizovat.
Chci, abyste mi pomohla najít ho.
Prosím vás, pomozte mi.
Dívejte se do tohoto světla.
Světla světel. Do tohoto plamene.
Ztěžkla vám víčka.
Chce se vám spát. Spěte.
Spěte...
- Musím za ním. Volá mě.
- Co slyšíte?
Co slyšíte, mé dítě?
Můj princ mě volá.
Pluje ledovým oceánem domů.
Tam opět zesílí.
Jdu za ním,
abych těžila z jeho síly.
Odjeli jsme z Londýna vlakem
a přepluli jsme kanál za bouře.
Nepochybně ji na nás seslal hrabě.
Poroučí větrům,
ale máme náskok.
Vlakem dorazíme do Varny
o několik dní dřív než jeho loď.
Z Paříže jedeme do Budapešti.
Hrabě musí obeplout Gibraltar,
kam jsme postavili hlídku.
Až přijedeme do Varny, počkáme
na jeho loď a spálíme ji.
Domů... domů.
Upír ji pokřtil vlastní krví.
Její krev odumírá.
Nemá to cenu.
Nepustím tě do neznáma samotnou.
Chudáčku Jonathane,
co jsem ti to udělala?
Ne, za to všechno můžu já.
Slyším ho, blíží se!
Volá mě k sobě.
- Zůstaň se mnou, prosím.
- Je mi taková zima.
Poledne. Holmwood dostal
od zvěda telegram.
Loď hraběte proplula kolem nás a
míří k severnímu přístavu Galati.
Ten černý ďábel
čte Mininy myšlenky.
Jak ho nyní doženeme?
Varna... Galati.
Je to asi 200 mil.
Koňmo ho můžeme odříznout. Van
Helsing obsadí Borgoský průsmyk.
Jestli se nám to nepodaří,
musíte s ním skoncovat vy.
Z Varny jeli Mina
a van Helsing kočárem.
My jsme jeli dál vlakem do Galati,
abychom tam zastihli hraběte.
Mám strach o Minu.
Je to teď naše vějička.
- Tady to znám. Musíme jet dál.
- Je pozdě, musíme si odpočinout.
Ne! Musíme jet dál.
Potřebuje mě!
Projeli jsme Bystřici.
Dracula nás opět přelstil.
Jeho cikáni ho čekali v Galati
a nyní jsou v Borgoském průsmyku.
- Najezte se.
- Nemám hlad!
Mino!
Byl jste na mě moc hodný,
pane profesore.
Vím, že Lucy po vás tajně toužila.
Říkala mi to.
Já také vím, po čem muži touží.
Mně také uříznete hlavu
a do srdce mi vrazíte kůl, -
- stejně jako chudince Lucy,
vy bídný vrahoune?
Ani za živý svět.
Přísahal jsem, že vás budu chránit.
V tomto kruhu jste v bezpečí.
Nechci přijít i o vás!
Děvky Satanovy!
Toto je posvátná půda!
Okamžitě odejděte!
Odejděte!
Ve jménu Božím, odejděte!
Nařizuji vám jménem Ježíše Krista!
Proklínám vás!
Draculo!
Mino, už jsi blízko.
Lásko má!
Chtějí ujet před západem slunce.
Už je možná nedostihneme.
Mino!
Střílej!
Do útoku!
Quincey!
Ne!
Ne.
Až přijde moje chvíle,
uděláš totéž se mnou?
Ano?
Ne.
Ne, nechte je jít.
My jsme svou práci skončili...
Ta její teprve začíná.
Quincey.
Stali se z nás boží blázni.
Ze všech.
Kde je můj Bůh?
Opustil mne.
Dokonáno jest.
Má lásko.
Tam, v přítomnosti Boha,
jsem konečně pochopila, -
- jak nás má láska může
vysvobodit z moci temnot.
Naše láska je silnější než smrt.
Dej mi mír.
www.titulky.com